はい、じゃあ今日も、ドライブですな。
ドライブしながら寝ている。夜です。
21時26分と。
ほんとやね。
ひとしのお子さんと会って、お風呂あがって、ご飯食べて、もう寝よって。
誰が?
もう寝よって。
あの、暗い照明をさ、して、お子さん寝せた時にさ、もう寝よってなって。
みんなね。
みんな寝よって。
寝よってなったけど、今ドライブしてるの。
収録をね。
はい。
テンション上げていくよ。
やっていきましょうっていう感じなんやけど。
あれやね、今日は意味ない話してみたいなって思ってるからね。
意味ない話が一番意味あるもんね。実は。
それどういう意味?
意味ない。
一番意味ない。
はい。
意味ない話をね。
意味ない話をやってみようってことですよ。
なんか意味があると、人が消えちゃうことあるやん。意味によって。
人、人感みたいなこと?
うん。遥かである必要あるみたいな。
ロジックでいい?
そうそう。もうその人やん。
その人の言葉を引用してしゃべったらその人やん。
伝達役じゃないの、これは。人なんや。
はい。
意味ない話をしてみて、ちょっと人が出たらいいなって。
出るかね。
うん、出るかねって。
試してみたいね。
してみたくて、今日はドライブ、遥かとひとしとめいめいのね。
けんしろうさん。
けんしろうさんにも乗席?
同席。
同席しておりまして、その企画で人が出るような話をやってみましょうと。
人がね?
うん。
ひとしかん、遥かさんが。
人が出るような話をやってみようっていう感じで今撮っております。
なんでどんな話になるかもあんま分かりませんが、テーマだけ。
こんなこと話したいというテーマだけ決めておりますので。
テーマというか相談?
俺も知らん。俺はまだ知らないので。
ちょっと相談したいことある?
おいで?
うん。おいで。
相談したいことあって。
M-1見た?2025年。
25年見た。
本当この間のM-1で、
ドンデコルテさんのネタ見た?
スマホの?
そうそうデジタルデトックスの話。
見た。詳細はあんま覚えてないかもけど、なんとなく覚えてる。
俺あれを見て、ちょっと子育ての方針。
迷い始めたよ。
まだ始まってないけど。
発信者としてね。
そういうことね。
こういうのが良い子育て感とか、良い教育感みたいなのが揺らぎ始めてる。
M-1のドンデコルテのギンジさんの話を聞いて、
揺らいじゃってるから、それをどうしていったらいいかをいっしょに考えたいなって。
一番得意じゃないですか。
一番得意。納得するまで考えていくっていうのをしたくて。
よくティーチャーティーチャーのはるかとしてさ、
公演呼ばれることある。
月に4,5回。
で、その中でもスマホの公演めっちゃお願いされるよね。
そうみたいね。やってますね。
スマホの公演お願いされるんだけど、
求められる話もあってさ。
スマホにはこういうデメリットありますとか。
そういう思考の材料もお話しすること多くて。
例えば、スマホ見すぎると脳内の快楽物質いっぱい出ちゃうから、
それが無気力に繋がりますよとか。
何よりもスマホ自体の哲学で話をした、
自分と向き合う時間なくなっちゃうって話をして、
その上でどう付き合っていくかみたいな話をすることが多くてさ。
その話けっこうザッコーションみたいな感じでしゃべるよね。
綺麗だよね。
だからこういう風に付き合っていきましょうみたいな。
熱く語るんやけど、
保護者の顔、ほんとスマホの話した時めっちゃ曇ってるんよ。
とはいえはるかさんみたいな。
難しいよみたいな顔をずっとしてるわけよね。
ずっともやもやしとって、
スマホについて正しい考え方とか知識は持ってるんやけど、
これあんま幸せになってないな、誰もみたいな。
この情報を発信することが。
っていう悩みがあったんよ。
そんな中、M1見て、
ギンジさんが全く俺と同じ話しちゃった。
デジタルデトックスいいですと。
スマホから離れることによって、
自分と意識をはっきりさせて向き合うことができます。
ほら見ろと。
M1でも言ってる。
顔を曇らせてた保護者の皆さん。
見てください。
ギンジさんも言ってますって感じで。
でも思ってたんやけど、
もう一個は脳の研究によると、
スマホのデジタルデトックスをすると、
留学とか転職したと同じくらい人生変わるみたいな。
研究がありますって言ってた。
すごくない?
やっぱデトックスいいやんって思って、
M1でもこんな話するんか、
顔をしめせんっていうのがあったんや。
そしたらちょっと話し進めていったらさ、
覚えとる?
何があったっけ?
ギンジさんがそんだけ言って、
デジタルデトックスいいって言ってんのに、
私はやりませんが、
皆さんはスマホを置いてみてくださいって。
図工みたいな。
ギンジさんやらんの?みたいなところで笑い合ったんや。
なんでやらないんですか?みたいな。
ギンジさんそんだけデジタルデトックスいいって言ってんのに、
なんでやらないんですか?って相方の方が聞き寄ったら、
一言で言うと、
自分と向き合うのが怖いんですって。
笑ったんや。
自分と向き合うのが怖くて、
意識をはっきりさせて、
自分と向き合う勇気なんてありません。
みたいな話しを言って。
できるだけ分厚い霧に包まれてたいんですって言って。
笑っとったんやけど、
それより気づきの方が大きくてさ。
面白いより、
ハッてするみたいなのが大きすぎたんや。
ギンジさんのその、
なんてんやろ、
頭で分かってるよ、
その正しいこと。
だけど、私はそんな勇気ありませんっていう、
魂の叫び。
あの表情。
逆に保護者が浮かんでた。
頭で分かってんだけど、
できんよって、できることもあるよねっていうのを、
改めて思ったんや。
そんなことない。
あるよ。
俺はさ、スマホをけっこう、
スマホとは上手く付き合えてるんやけどさ、
嫌なこと続いたりとかさ、
悲しいこと続くとさ、
意識朦朧とさせたくなることあるやん。
あるよ。
お酒飲んでたくなるよ。
自分酒飲んでるやんみたいになったんや。
お酒を飲んで、
今日は深酒させてくれみたいな日あるやん。
なんかそんな感じなんかなみたいな。
自分の講演?
違う違う違う。
そのスマホでさ、意識朦朧とするまで、
ずっと見ちゃってるみたいな状況って、
子どももそれはね、
自分と向き合う時間なくなって困るかもしれんし、
向き合った方がいいしさ。
だけど、朦朧とさせてくれよって、
言う日もあるよ。
これどうしたらいい?
どうしたらいいか考えようか。
どうしたらいい?
講演どんな顔をしてさ、
スマホのデメリットしゃべったらいい?
でもさ、
とはいえ難しいですよねとか言うわけやんもちろん。
言うね。
でも、そういうことでもないってことよね。
えっとね、
スマホの話してたら、ギンジの顔が出てくるんよ。
なるほどね。
何回も。
これさ、この間のスマホの講演さ、ギンジの文字起こしスライドに入れたもん。
あ、そうなの?
そう。ギンジさんのね、文字起こしスライドに入れて、
なんかこういうことあるよねっていうスタンスになっていく。
あ、なるほどね。ギンジさんの絵も出せるようになって。
そうそうそう。
だからやっぱり揺らぎながらの状態でさ。
正論を言う意味みたいなのを考える。
確かにね。
それに意味があるならさ、大事やもんね。
正論言われてさ、めっちゃよかったなって時ある。
いや、そもそも正論にめっちゃ成長させられてる。
どういう系の?
スマホとかもそうだよね。
結局デトックスすることができてて、
自分はめっちゃ読書の時間も自分と向き合う時間もできてて、
めっちゃ助けられてる。
ギンジさんもたぶんそういうのを求めてるから、
そういう情報に使ったんだと思うんだけど一回。
いや、でもできることあるよねっていうのを思ったよね。
あ、そう。
で、それと同時に繋がったのが、
なんかどっかの講演でティーチャーティーチャーのリスナーさんが、
いつも聞いてます、ありがとうございますって言って、
で、そのスマホの画面見せてきたの。待ち受け画面。
ティーチャーティーチャーの言葉が書いてあったんだけど、
何て書いてあったの?
えー、当てたい。
ヨイ出し。
ヨイ出しもめちゃくちゃ好きなの。
それこそでも正論っぽい。
正論。
いいとこ見つけて言葉にしていきましょう。
それ大事なのはわかってると思うよね。
じゃない。
ながら。
そう。
あー、そうなの。
そんなこともありながらっていう言葉をお守りにしてるんだって。
おー。
だけど、ティーチャーティーチャーいっぱい正論、正しいことがあるわけない。
良いとこ見つけて言葉にしたほうがいいとか、
越境体験したほうがいいとか、
デジタルデトックスして、
自分と向き合う時間あったほうがいいとか。
あるけど、それを大事にしていっぱいいい経験をしたんだって。
だけど、うまくいかん時に、
自分を責めるらしい。
そうだね。
正しさがあるから。
そこに届かない自分を責めてしまうんだって。
そんな時に、
存在価値の会でティーチャーティーチャーが、
僕たちのおまじないの言葉は、
そんなこともありながらやっていってますっていう言葉が、
めっちゃよかったらしい。
だから、
生き生きやね。
正論と。
うん。
なんか、できない、
だからと言って正論がないほうがいいと思わなくて、
正しいことはわかって、
そこに向かって頑張る自分と。
でも、正しいことわかってても、
それができない自分もいる。
それが怖いからっていう、
怖いからとか、
難しいからっていう、
論理じゃない部分で。
それも堂々と認めとったギンジさんの顔が、
響いたよ。
なるほどね。
だって怖いんですもんって。
おとり割でしょ。
できない自分なんかダメじゃなくて、
怖いんですからって。
そんな勇気などありませんって。
堂々と言って。
そこに感動しちゃったかもしれない。
なるほどね。
それは新しいわ。
すがすがしかった。
堂々と、
それはできない時もありますよ正しいことって。
だって怖いんですからって。
今なんか一個アップデートされたよ。
できないこともありながらっていうのはさ、
できたほうがいいけど、
みたいな雰囲気があったよね。
今まで俺の中でも。
それできないでしょうよっていう、
強気な感じが。
そっちのニュアンスもいいんだよね。
いいね。
潔さに心打たれて。
なるほど。
潔さにも種類があると思うよ。
正しいことに対して、
非道徳的な話でそれを壊しにいってんじゃなくて、
人間の好きとか嫌いとか怖いとかっていう、
もう出てきてしょうがない感情を、
認めとる感じがした。
なるほどね。
他のネタでもさ、恋のネタがあって、
見たことある?
恋をした時に、
ある研究によると脈があんまりない恋は、
早めに切り上げたほうが、
研究では幸福度が高いっていう。
らしい。
だから皆さん切り上げましょう早めにって。
私は切り上げませんがって。
なんで切り上げないのって言ったら、
それはもう答えは明確です。
好きだからですねって。
ゲンジーみたいになって。
なるほどね。
好きとか嫌いとかはもう理由ないやん。
それにも堂々と言ってんのがなんかね、
響いたんよね。
確かにね。
正しいけど、切り上げたほうが多分幸福度高いんだろうけど、
好きだからやっちゃうんですって。
メールもどうやったら相手が好きになるかって言うと、
損得バイアスなんか覚えてないけど、
損したほうがみんな、損をしたくないから、
ずっと送ってたメールをいきなりやめると、
向こうはなんか気がこっち向くんだっていう研究がありますと。
だけど僕は送り続けますって。
なぜなら我慢できないからって言ってんの。
なんかその潔さに心を打たれたな。
なるほどね。
なんかさ、逆にそういうのって未熟だなって思われそうやん。
逆に成熟しとるよね。
逆に成熟してる。
そっちに振り切れるって。
うわ、なるほど。
逆に成熟してるって思ったのは、
だけど正しさとは別に人間の感情って。
それを信じてる感じがある。
でさ、これを受け止めて初めて、
正しさに向き合える気がする。
だっけ、ありながらが響いてる方もさ、
ちゃんと自分のできない自分も認めて、
できるときに頑張る。
なんかそれ大事やな。
めちゃくちゃ意味あるよ。
やべ。
意味ない話ができるときもありながらね。
ありながらですよ。
違う、意味ないんよ。
意味ないん、これ。
意味ないのが、感情なんて意味ないやん。
意味ないって。
感情なんて意味がないやん、論理がないやん。
あ、そういうことね。
どういうこと?
え?
分かった、じゃあえっとね。
感情なんて。
いいよいいよ、今意味ない会話できてる。
感情なんて意味がないわけよ。
だからそれを大事にしましょうっていう話ですよ。
だから意味ないな。
感情は意味がない。
感情は意味ないけど意味ないことを大事にしようって言ってるんだから意味ない。
はい、ということで。
そういうことで。
ありながらっていうことですよ。
こういう配信もやってみながら。
でも大事やと思うんよね。
ギンジさんも大ファンになって全部。
ギンジさんなんかそれさ。
ネタ見ましたね。
哲学ありそうやね。
ある。
こういう方針で漫才やろうって。
他のさ、ギンジさんが1時間ぐらいしゃべってるニューヨークさんの、
あのお笑い芸人のニューヨークさんの番組。
30分トークたんやけど。
30分超えてめっちゃしゃべっとったんやけどさ。
そこでかなり壮絶な人生を乗り越えて今があって。
凛としてるんよね。
正しそうな顔してるんよ。
正しそうなこと言うんよ。
でもそれをせんっていう。
それがここに堂々としてて。
それにみんな笑ってるってことはやっぱあるわけよ。
そういう経験が。
それにさ、蓋をしてさ。
なんかできる自分だけ認めるってやっぱ。
おかしなことがやっぱ起きちゃうやん。
それで自分なんてダメだと思っちゃうようじゃもったいないけん。
そういう自分もあの堂々とギンジを出して認めつつ、
正しいことも頑張りつつやっていきましょうと。
やっけんどうしよう?
やっけん、スマホの講演は。
正しいこと発信したい時どうしたらいい?
正しいことは。
でも同じようにさ、とはいえ難しくて僕もやるんですよを本気で言ったらいいんじゃない?
なんかさ、ちょっと言ってやりますよねみたいな感じで言っちゃうやん。
分かりますとかじゃなくて。
私はでもやりますって言ったらいいんじゃない?
たまにめちゃくちゃスマホスワイプしますって。
やっぱ楽しいんすよっていう。
それは堂々と。
なんかありえそう。
余裕ある感じじゃなくて、もっと切羽詰まって言います。
僕もやりますって。
だけど、そういうのもありながら、たまにはこういう時もやってみませんか?ぐらいの。
夜明けですな。
もう終わる?
俺まだしゃべりたこといっぱいあるんやけどさ。
先週さ、これ繋がってる話ね。
先週小学校の授業に行ったんや。
職業授業みたいな。
福田はるかという男がどんな職業をしてんのかみたいなのを、キャリア教育の文脈で子どもたちに授業する時間があったんや。
そしたら音楽した授業があって、けっこう落ち着きな男の子が大太鼓の後ろに隠れとったんや。
そしたら先生が、「大太鼓の後ろに隠れなさんな!」ってめちゃくちゃ怒ってて。
で、「大太鼓は隠れるとこじゃありません!」って言って。
そしたら子どもが、「分かった!」って言って。
分かってるんよ、子どもは。
大太鼓は隠れるとこじゃないことぐらい分かったんよ、子どもは。
でもやってしまうんか。
分かってないからやってないわけじゃなくて、やってるんじゃなくて、分かってるんよ。
全部その可能性あるね。
今の可能性。どうなんやろ。
大太鼓みたいなでかい犬、隠れたくなったんよ。
そこに理由なんてなくて、それを怒られてやっぱ腐るやん。
分かるって、たまに隠れたくなるよねって思うとさ、見方変わってくるやん。
俺実際にその子にさ、「隠れたいんやね?」って。
もし隠れるの気が済んだらまた戻ってきてやって言ったらさ、自分で来るもん。
理由ない行動を認められる余白?
確かにね。
理由ない行動ばっかやん、大体。
なるほどね。
言い過ぎ?
いや、いいんじゃない?
いや、俺も今理由ない行動してるしね。
ドライブどこにも向かわず。
俺もさ、使えるかわからんけどさ、この前リスナーさんたちと飲んだときに、とある方からパンをもらったんやね。
うん。
4つぐらい。
ほうほう。
手作り。
うん。
それ終電ぐらいで帰って、家着くまで食べた。
食べちゃいかんや。道で。
食べちゃった?
食べた。
全部はちょっと食べてないよ。
4つのうち何個?
2個。
2個食べたい。
お腹空くもんね。
ね。
家で食べなきゃいけないわけないもんね。
家で食べたらいいやな、食べんほうがいいやん。
うん。
食べたいもんね。
食べたいよな。
パン。
食べたいよな、パン。
はい。
パン。
じゃあ、一旦終わります。
終わりますかね。
はい。
じゃあ、最後までお聞きいただきありがとうございました。付き合っていただきありがとうございました。
ありがとうございました。
なんかこういう話どうとかね、テーマもらえたら嬉しいな。
これを聞いて、こういう話してほしいって出てくるもんな。
出てくるかな。
なんか、エバースのネタについてはどう思いましたか。
あー、なるほどね。
うん。
あ、確かにね。
お笑いにハマりすぎてるよね、今。
お笑い面白いもんね。
それこそ、意味ないことずっとやってるわ。
なあ。
意味ないにちょっと、今ハマってます。意味ないことに。
うん。
意味あることばっかりしてきたから。
そうね。
はい。
やっていきましょう。
はい、やっていきましょうということで、また意味ないお題待ってます。
はい。
ありがとうございました。